---
layout: page
title: About Me
permalink: /about/
---

大学を卒業後、ニュージーランドにワーキングホリデーで1年いました。その後は日本で3年ほど社会人として過ごしました。ニュージーランド出身の夫と結婚してウェリントンへ移動し1年半ほど暮らしていました。その後は夫の仕事でアメリカのボストン、カナダのトロントにそれぞれ数ヶ月滞在後、現在はカナダのモントリオール在住の20代後半です。

ワーキングホリデーに行く前や、他のエリアに移動する前は入念に調べる派で、その地の先輩方のブログや各SNSの投稿がとても役に立ったり、心の準備になったのです！！
色々な地で過ごしてきた中で、これは便利だった！これは避けることをおすすめる！これは美味しかった！！といったことが私もたくさんあるんです。
どの地でも初めましての日本の方に会う機会がありました。聞かれてもいないのにこれを伝えたいい！と思って私のお世話焼きが発動しそうで大変だったので、これからはここに記録することで落ち着かせていきたいところです。あわよくばどなたかのお役に立てたらと思います。
どちらかというとワーホリよりは海外在住・または予定の方向けの情報かもしれません。個人的なおすすめのお土産についても書きたいと思っているのでその辺りはワーホリのみなさんにも参考になるかも…しれません。
ということでご当地情報と、日々の記録（日用品のレビューが多くなりそうです）を中心に更新していこうと思っています。

情報量が多いのでこのブログはゆっくりの更新になるかとは思いますが、X（旧ツイッター）ではオンタイムでこれを買ってみた！とか美味しい！とかを記録していこうかと計画中ですので興味のある方はご覧ください。
ご意見ご質問を何らかの形でお受けしようと思いますが、ビザや法律に関係すること、私や夫の個人的なことについては発言を控えていますので、ご理解よろしくお願いいたします。

<br>

スキンケア、シャンプー類に関しても記録しているので私の情報を参考までに記載しようと思います。下記、私の髪質や肌質、選ぶ時に考慮していることです。
皆さんの商品選びのご参考までに…

シャンプー、ボディーソープ、スキンケア類は基本的にナチュラル系（自然由来成分が多く使われているもの）が好きで選んでいます。また毎日使うものなのでなるべく質の良いもので、かつドラックストアで気軽に買えるレベルの手軽さ・値段のもの、さらに現地で買えるものを楽しんで使っています。
今はロングヘア、ややくせ毛ですが髪が長いからか気になっていません。髪の太さはやや細めよりの普通。
普通肌だと思っていますが、最近は混合肌な気もしています。スキンケアは化学的な成分のものも気なったものを使用することがあります。基本的に何を使っても問題は起きないタイプです。
スキンケアの記録も今後書いていく予定です。シャワーは夜派です。

<!--
This is the base Jekyll theme. You can find out more info about customizing your Jekyll theme, as well as basic Jekyll usage documentation at [jekyllrb.com](https://jekyllrb.com/)

You can find the source code for Minima at GitHub:
[jekyll][jekyll-organization] /
[minima](https://github.com/jekyll/minima)

You can find the source code for Jekyll at GitHub:
[jekyll][jekyll-organization] /
[jekyll](https://github.com/jekyll/jekyll)


[jekyll-organization]: https://github.com/jekyll
-->
