---
layout: post
title: カナダのシャンプー
date: 2023-10-25 22:27:39 -0400
categories: カナダ シャンプー 硬水 軟水 トロント モントリオール
---

トロントに滞在時（夏）に使っていたシャンプーの使用記録です。
私の体感ですが、水の硬度はやや高めだったと思います。シャンプー後の髪の毛・頭皮の感じでこれが硬水か…！と少し思いました。

私の髪質や、商品選びの基準については[ここ]({% link about.markdown %})に記載しています。興味がある方はご覧ください。

### The Body Shop - Breathe Purifying Hair & Body Wash

**香り：** ローズマリー系のスーッとした香り。翌朝まで香りは残らない。

**色：** 透明

**使用感：** 泡立ち良い。メントールみたいにスースーと冷感がするわけではないです。

**気になったポイント：** 一度に出てくる量がやや少ない。

**その他コメント：** 今までナチュラル系のシャンプーコンディショナーを使っていたからか、洗浄力がやや強めに感じました。このシャンプーだからか水の質が変わったからか乾燥からか、頭皮がプツプツ？して痒みがでるようになったため、使い終わったタイミングでナチュラル系のシャンプーに変えました。<br>
この時ロレアルのウォータートリートメントを週に1-2回。それ以外の日はロクシタンの洗い流さないトリートメントを使っていました。黄色い花びらが入っているものです。

**購入に至る背景：** 引っ越し先が見つかるまでの短期滞在での使用のため、荷物を減らしたく全身洗えるものを購入。


### live clean - Mineral clay rebalancing shampoo

**香り：** マリン系フルーティーフローラル？？？よくあるシャンプーの香り？温泉に常設してあるシャンプー類にありそうな香り？日本のいい香りのシャンプーのような香水っぽい？ラグジュアリーな感じではないです。香りは残らない。

**色：** 乳白カラー

**使用感：** 泡立ちが良いが長い時間洗っていると後半に泡が減ったなと思う。洗い上がりはややさっぱり感がある。メントールとかが入っているわけではない。（この後に出るリバランスと比べるとさっぱり感？洗った感がややあるかなと。）
ナチュラル系のシャンプーあるあるかと思いますが、シャンプーを流した後ややきしみます。私はコンディショナーやトリートメントをすると気にならなかったです。慣れもあるかもしれませんが。
こちらのシャンプーに変えてから頭皮の状態はやや改善しました。痒みが減りました。

**気になったポイント：** 蓋はワンタッチで良いが、たまに噛み合わせ？が悪く締めにくい。

**成分：** 植物由来の原料を98%使用している。一部オーガニックとのこと。シリコンフリー。Cruelty Free（動物実験をしていない）。その他色々フリーでした。

**購入に至る背景：** やはりナチュラル系のものが自分には合っているのではと思い、ファーマシーのウェブサイトでシャンプーと検索。ShoppersのウェブサイトではThoughtful choiceという選択肢があり、フィルターをかけて検索することができます。SLS、パラベン、漂白剤などを使用していない商品にタグ付けが？がされているようです。そのなかで私が選んだのがこちらです。<br>
このブランドからはシャンプー、ボディーソープ、ボディークリームなどが出ており、香り・機能も数種類あります。なぜかこのクレイのは、小さな店舗に置いていないことがありました。大きめ・栄えているエリアの店舗に置いている確率が高かったです。買いに行く前にウェブサイトで在庫を確認していました。Made in Canada.


### live clean - Healthy Scalp Balancing Shampoo

**香り：** やさしいココナッツ+ほんのりバニラ？香りは残らない。髪を乾かしてる時にやや香るかな。

**色：** 透明

**使用感：** 泡立ちが良いが長い時間洗っていると後半に泡が減ったなと思う。洗い上がりはニュートラルなかんじ。<br>
こちらもシャンプーを流した後ややきしみます。私はコンディショナーやトリートメントをすると気にならなかったです。慣れもあるかもしれませんが。頭皮に効いている！というような実感は特にありませんでした。こちらもお値段も高くなく普通に良いシャンプーといった印象です。

**気になったポイント：** クレイと同じく蓋はワンタッチで良いが、たまに噛み合わせ？が悪く締めにくい。

**成分：** 同じく植物由来の原料を98%使用している。シリコンフリー。Cruelty Free（動物実験をしていない）その他色々フリーでした。

**購入に至る背景：** クレイのがよかったので、同じブランドで頭皮に重きを置いている種類を購入してみました。Made in Canada.

---

ここからはモントリオールに移動したため、また水の硬度が変わります。軟水とまでは言いませんがトロントよりは硬度が低いような気がします。ニュージーランドのウェリントンと同じくらいな気がします。水がこぼれたり、食器についたまま放置すると白い跡が残るレベルです。

トロントから移動後に洗髪した際になんか髪がしっとり？柔らかくなった気がする！ということで水の硬度を感じました。

### Le Petit Marseillais - Shampooing Équilibrant Purifiant Poudre d’Argile Blanche

**香り：** 森？入浴剤の森系？

**色：** 乳白

**使用感：** 泡立ちが良くきしみが少ない感じ。髪の毛が柔らかくなる印象。

**成分：** 97％天然由来成分。シリコンフリー。

**その他コメント：** リサイクル可能なボトルで皮膚科学的にテスト済みとのこと。

**購入に至る背景：** このボディソープを購入してよかったため、シャンプーも購入してみました。そしてパッケージがかわいい！！フランスのブランドらしく、フランスのお土産とするかたもいらっしゃるとか。
